Précédemment...
COHLE : Vous voulez
toute l'histoire ou...
HOMME : Toute l'histoire
de votre point de vue.
HART :
C'est ce que vous voulez entendre,
Dora Lange, les enfants dans les bois ?
Je parie que
ce n'était pas sa première.
HART : Elle avait été droguée, torturée
puis abandonnée là.
HOMME : Est-ce la fille Fontenot ?
COHLE : Qu'est-ce que ça changerait ?
Elle a disparu depuis des années.
Une gamine de 10 ans disparait
et ça ne fait pas le tour du pays ?
TATE : Pour moi, elle est partie
avec son père biologique.
COHLE : Marty ?
FEMME : Je ne sais pas ce que c'est.
Je n'ai pas regardé là-dedans
depuis que la police est venue.
MAGGIE : Rust, c'est un réel
plaisir de vous rencontrer.
- Des enfants ?
- Un. Elle est décédée.
Le mariage n'a pas duré
longtemps après ça.
Voici le Révérend Tuttle.
SPEECE :
Nous envisageons qu'un groupe
enquête sur les crimes
avec connotations anti-chrétiennes.
Une guerre est en train d'avoir lieu.
Vous parlez de Dori ?
Mec, elle était défoncée.
Elle disait avoir rencontré un roi.
Quelque chose à nous dire là-dessus ?
Vous étiez sur la touche.
Ma question est...
COHLE : Comment ça pourrait être lui...
si on l'a déjà arrêté en 95 ?
Là est la question, inspecteurs.
Synchro par n17t01
www.addic7ed.com
[The Handsome Family :
Far From The Road]
? from the dusty mesa ?
? her looming shadow grows ?
? hidden in the branches ?
? of the poison creosote ?
? she twines her spines up slowly ?
? towards the boiling sun ?
? and when I touched her skin ?
? my fingers ran with blood ?
Annoncez votre produit ou votre marque ici.
Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd'hui !
? when the last light warms the rocks ?
? and the rattlesnakes unfold ?
? the mountain cats will come ?
? to drag away your bones ?
? and rise with me forever ?
? across the silent sand ?
? and the stars will be your eyes ?
? and the wind will be my hands ?
True Detective - Saison 1 - Épisode 2
"Seeing Things"
COHLE : À l'époque, je dormais
et restais éveillé
en pensant à des femmes.
Ma fille...
ma femme.
C'est comme un truc
qui n'attend que vous,
comme une balle
ou un clou sur la route.
Merde.
Désolé. Je divague..
quelques fois quand j'en ai
un ou deux dans le nez. C'est...
C'est pour ça que j'aime boire seul.
Une des raisons, en tout cas.
[CLIQUETIS DE BRIQUET]
- À propos de cette sculpture.
- COHLE : Hum.
Bizarre qu'elle déboule ainsi
des années plus tard.
Personne ne savait
qu'elle était dans la cabane.
[BRUIT DE MACHINE À ÉCRIRE EN FOND]
La tante a admis que c'était
peut-être quelque chose
qu'elle avait confectionné à l'école.
COHLE: C'était comme si
quelqu'un avait une conversation.
Les filles...
L'école a fermé en 92.
Après Adrew.
Cela ne vous dit rien ?
On a signalé le décès de la mère.
[LA FEMME SANGLOTE]
HART: Vous rappelez-vous
quand vous avez vu
votre fille Dora
pour la dernière fois ?
FEMME : C'était horrible,
vraiment horrible.
On a découvert à la télé
dans les griffes de quoi on était,
et j'ai prié encore et encore
pour la famille de cette femme.
Et c'est moi.
C'est moi.
- COHLE : Mme Kelly.
- Hmm ?
Et son père ?
Avaient-ils des relations ?
Pourquoi ?
Qu'avez-vous entendu ?
Qu'il est décédé.
Exact ?
Pourquoi un père ne laverait-il pas
son enfant ?
- [SOUPIRS]
- HART : Hum.
On se demandait
comment ils s'entendaient.
Il est mort sur la route.
Il conduisait un camion Peterbilt,
il a pris une sortie
à trop grande vitesse.
Le camion a fait des tonneaux
près de Rowan, Oklahoma.
Le 11 mai 1984.
Quand lui avez-vous parlé
pour la dernière fois ?
Elle avait toujours des problèmes.
J'ai cru que ça s'arrangerait.
En s'éloignant de Charlie.
Elle est passée il n'y a pas longtemps,
peut-être un mois.
Elle ne parlait pas de son papa.
Elle disait
être allée à l'église.
HART : Vous, hum,
vous rappelez-vous quelle église ?
- Oh...
- Mme Kelly ?
Non.
Aïe.
[GÉMIT, SUFFOQUE]
Je vous salue Marie, pleine de grâce,
le Seigneur est avec toi.
Je vous salue Marie, pleine de grâce.
Mme Kelly...
J'ai ces maux de têtes.
Pareils à des tempêtes.
J'ai travaillé 20 ans
dans le nettoyage à sec.
Les produits chimiques.
Qu'est-ce qui cloche avec mes ongles ?
HART : Curieuse personne, hein ?
Ma mère... le genre Donna Reed.
Les paniers-repas,
les histoires pour s'endormir.
La tienne vit toujours ?
C'est possible.
PAPANIA : Cohle a-t-il jamais
évoqué ses parents ?
HART : Non, tout au plus son père.
L'Alaska, le Vietnam.
Je dépassais mon père de 15 cm.
Et même vers la fin,
je continue à croire
qu'il aurait pu me prendre.
Les Marines, la Corée.
Il n'en a jamais parlé.
À l'époque, les hommes
n'ébruitaient pas ces conneries.
Ça ne faisait pas
partie de leur boulot.
Bien...
la famille.
Eh bien, disons...
Je pense qu'une partie
du problème de Rust
est qu'il refoulait
son besoin de certaines choses.
Bon après-midi, messieurs.
HART : Après je crois qu'on a parlé
au copain de la victime.
COHLE : Mlle Carla ?
CARLA : Je suppose qu'elle avait
toujours la maison de sa mère,
mais, euh, j'ai pensé qu'elle était
peut-être devenue accro,
vous savez, euh, au jeu.
Qu'elle traversait
une période difficile.
De quoi parliez-vous ?
Comment était-elle ?
Mince, dérangée,
comme défoncée,
toujours sur un truc.
Elle disait avoir trouvé une église,
mais...
ses yeux.
Un truc ne collait pas avec ses yeux.
Vous souvenez-vous
où se trouvait cette église ?
Non.
Vous savez où elle pourrait
avoir séjourné ?
Selon son proprio,
elle avait déménagé l'été dernier.
Depuis, je la voyais
beaucoup moins.
Elle a parlé d'un endroit au sud,
près de Spanish Lake,...
un refuge où des filles
avait l'habitude de résider,
c'est tout ce qu'elle a dit.
Hmm.
COHLE : Sa voix trahit
la tristesse, Marty,
comme quelqu'un de chamboulé,
à bout de forces.
Elle était une cible facile
pour lui.
Que sait-on de lui ?
Il s'attaque aux putes,
il est artistique,
religieux d'une certaine façon.
Dans un rayon de 1000 kms
à partir d'ici
chacun est plus ou moins
religieux, sauf toi.
Combien de cadavres ont
des bois de cerf,
des bandeaux,
des symboles peints
sur leur dos, hein ?
Tu sais ce dont les toxicos
sont capables.
Merde, mec,
ce gars à la Nouvelle Orléans
a découpé sa fille, et pris de remords,
a essayé de recoller
les morceaux à la Super Glue.
C'est juste la folie de la drogue.
Ce n'est pas ça.
Ceci, ça a de l'envergure.
Elle est l'expression
d'une personne avec une vision.
La vision c'est le sens.
Le sens c'est l'histoire.
On l'a juste balancée dans l'eau.
[SOUPIRS]
COHLE : Des journées sans rien.
C'est comme ça que ça marche,
tu enquêtes.
Des jours comme des chiens perdus.
HART : Ça se passe comme ça.
- Vous connaissez le job.
- [BRUIT D'UN BRIQUET QU'ON ALLUME]
HART : Tu veux un récit,
interroge des témoins.
Papa, réveille-toi.
Regroupe les preuves,
fais une chronologie,
et construis une histoire
jour après jour.
[HART GROGNE]
[RIRES]
Non ! Non !
[AUDREY ET MACIE FAISANT DU BRUIT]
Eh, l'autre nuit,
quand tu es venu dîner,
pourquoi tu n'es pas parti
quand Chris a appelé ?
Mmm, je ne sais pas.
J'avais un peu dessaoulé.
Et puis ce n'était pas si terrible
que je le pensais.
Et être avec ta famille,
j'ai bien aimé parler avec eux.
"Terrible"?
Pourquoi ça le serait ?
J'ai été marié, Marty,
pendant 3 ans.
On a eu... une petite fille.
Elle est morte.
Accident de voiture.
Elle avait deux ans.
Notre mariage n'a pas tenu le coup.
Votre enfant est mort ?
Oh, je...
Je suis désolé. Vraiment désolé.
Je ne voulais pas...
C'est pas de votre faute.
C'est moi.
Je m'inquiétais...
tu sais, d'affronter ce
genre de choses.
GILBOUGH : Eh, tu ne t'es marié
qu'une fois ?
COHLE : hu-humm.
J'ai failli une deuxième fois.
[SE PINCE LES LÈVRES]
Laurie.
Maggie nous a présentés,
et on... ça n'a pas marché.
C'était pour le meilleur, tu vois.
Je lui ai donné raison.
Je peux être difficile à vivre.
Tu sais, je...
Je ne fais pas exprès, mais
je peux être... critique.
Et parfois je pense que je ne
suis pas bon pour les autres,
tu sais, que ce n'est pas bon
pour eux d'être avec moi.
Tu vois, je...
je les dégrade,
tu vois, ils...
- ils deviennent malheureux.
- Hmm.
Oui, le boulot fait ça
à beaucoup de monde.
Ça te change. Certains s'en
rendent compte, c'est tout.
Je peux pas dire que c'est le
boulot qui m'a fait ça.
C'est plus le fait d'être comme ça
qui me rend bon pour ce boulot.
Et avant je...
j'y pensais plus souvent, mais...
tu sais, tu atteins un certain âge,
et tu sais qui tu es.
Maintenant je vis dans une
petite pièce
à la campagne,
derrière un bar.
Je travaille 4 nuits par semaine.
Le reste du temps, je bois,
et il n'y a personne pour m'arrêter.
Je sais qui je suis.
Après toutes ces années,
il y a une...
il y a une victoire là dedans.
?
HART : Après trois jours de boulot,
j'ai arrêté cette fille mignonne
pour excès de vitesse.
52 minutes plus tard,
j'étais dans sa chambre.
J'avais mon...
pantalon baissé.
Ah ! Je suis occupée,
- donc je n'entends rien.
- [GLOUSSEMENTS]
Je ne savais pas que sa
colocataire était rentrée
- et s'était glissée derrière nous.
- Oh, merde.
Tu sais comment j'ai su qu'elle
était dans la chambre ?
Elle m'a mis son doigt dans le cul !
[ÉCLAT DE RIRE GÉNÉRAL]
Ça m'a foutu en l'air. Maintenant,
je ne peux plus m'en passer.
[RIRES]
HART : On rate des choses
à cause de ce boulot.
Vous voyez ce que je veux dire.
Il faut que se... se détendre
avant de devenir père de famille.
Ce qu'on voit pendant le boulot,
on ne peut pas l'imposer aux enfants.
Des fois, il faut...
se remettre les idées en place.
Cela te dérange si je passe ?
FEMME AU TÉLÉPHONE :
Je sais pas. Où es-tu ?
Elks.
Tu es ivre.
Non, je le suis pas,
et j'ai à peine bu.
Tu n'as jamais à peine bu.
J'ai une surprise pour toi.
Ah oui ?
Oui.
Est-ce un oui ?
Je pourrais rester debout.
Ah.
[UNE PIÈCE TINTE]
HART : C'est aussi
pour ta femmes et tes gosses.
[RETIRE LA PIÈCE]
Ou bien tu trouves le moyen de t'apaiser
ou ce moyen te trouve.
Au bout du compte,
c'est pour le bien de la famille.
C'est quoi ?
Eh bien,
je t'ai trouvé un cadeau.
?
Ne bouge pas.
Rien que les doigts.
Les muscles du doigt.
Mmm.
Arrête.
- [GROGNEMENTS]
- Tu es très vilain.
[RIRES]
Oui.
Vous avez le droit
de garder le silence.
[GLOUSSEMENTS]
Tout ce que vous direz
pourra être retenu
contre vous au tribunal.
Vous avez le droit
à un avocat.
Si vous ne pouvez
vous en payer un,
l'État vous en commettra
un d'office.
Comprenez-vous vos droits ?
Tu as un avenir dans
l'application de la loi.
[GLOUSSEMENTS]
Je comptais te les passer aux poignets.
- Tu as envie ?
- Ah.
Oui ?
Tu veux ?
[CHUCHOTEMENTS]
Oui.
[GÉMISSEMENTS]
Mmm.
Que signifient ces visions
dont vous avez parlé ?
Merde. Je croyais que vous saviez.
J'en ai parlé à Marty, plus tard.
Des flashbacks... chimiques,
des dommages neuronaux,
remontant à mon passage à la ZTDI,
pour Zone de Trafic
des Drogues Intenses.
J'ai passé 4 ans comme agent infiltré.
[PETIT RIRE]
Vous savez ce que ça signifie ?
Ils leur balancent des rumeurs
et moi j'entre en scène.
Quoi, vous deux n'êtes pas au courant ?
Ces dossiers sont
toujours sous scellés ?
Merde.
De quoi avez-vous entendu
parler à mon sujet ?
LUCY : Tu voulais de la bleue ?
Des quaaludes.
- Des tranquilisants ?
- Un truc pour dormir.
- Oh.
- C'est combien ?
La bleue vaut trois pilules.
On va dire 200 le flacon.
Je pensais pas que tu paierais.
Ou peut-être que
tu voudrais autre chose.
D'un autre genre ?
Non.
[SE PINCE LES LÈVRES]
Je me disais, tu es beau garçon.
Tu n'aurais pas besoin
de raquetter pour en avoir.
Et les types rudes, effrayants ?
Vous en parlez entre filles.
Ils sont rudes par ici
ou trop bourrés pour bander.
J'ai vu plein de mecs susceptibles.
Un truc les ébranle
et ils sont comme des gosses.
Les gens tournent ici.
Où pourrais-je trouver,
des travailleuses
qui connaitraient la blonde ?
Si elle est partie au sud,
ça pourrait être dans cet endroit.
Une zone avec des caravanes.
Les filles y travaillent et y restent.
Elle l'appellent "Le Ranch".
Où est-ce ?
Au sud de Spanish Lake,
a priori.
Tu connais l'endroit ?
C'est quoi ton affaire ?
Je n'en ai pas.
Je veux dire, que fais-tu ?
Laisse tomber. Je pensais
que tu allais me coffrer.
Je te l'ai dit,
ça ne m'intéresse pas.
Oui, je sais.
Plutôt bizarre,
comme si tu pouvais être dangereux.
Bien sûr que je suis dangereux.
Je suis policier.
Je peux faire
des choses terribles aux gens...
en toute impunité.
Qu'est-ce que tu faisais hier soir ?
J'ai appelé ici tard.
Que faisais-tu ?
- Je travaillais.
- [RICANEMENTS]
Je pensais passer.
Où étais-tu ?
Sortie avec des amies.
Je n'aime pas ça.
[RICANEMENTS]
Quoi, t'es jaloux ?
[SE MOQUANT]
Ne sois pas stupide.
Je veux juste dire qu'il y a
un dingue là-dehors
et qu'il est en train
de tuer des femmes.
Attends, tu parles de cette fille,
le truc satanique ?
Tout le monde en parle
toujours au tribunal.
Ce n'est pas simplement elle.
Il y a autre chose.
Autre chose ?
Vraiment ?
Oui, ben, on ne dit rien,
on tient la presse à l'écart, mais...
on pense qu'il fait ça
depuis un bout de temps.
Wow.
Oui, donc pas besoin de sortir.
Bois un verre ici.
Je ne peux pas rencontrer
un type bien chez moi.
Ça me blesse
quand tu me parles
de façon sarcastique.
Je suis toujours franc avec toi.
Excuse-moi. Je voulais dire
que, puisque tu es marié,
je dois envisager mes options
en tant que jeune femme.
- [SOUPIRS]
- J'ai des envies, Marty.
[RICANEMENTS]
J'ai des envies, aussi.
Tu veux le beurre,
l'argent du beurre,
et le sourire de la crémière.
Comment savoir si la crémière
a un beau sourire
si tu ne peux pas
lui acheter du beurre ?
Mmm.
Bonjour.
Je crois avoir trouvé une piste.
Le Bunny Ranch dans le sud,
près de Spanish Lake.
Je croyais qu'on devait interroger
des vieux clients aujourd'hui.
Oui, on devrait commencer par ça.
[RENIFLEMENTS]
Quoi ?
Tu t'es lavé.
Tu t'es tapé une minette.
La clé d'un mariage solide.
C'est Maggie, hein ?
Hey.
De quoi tu te mêles ?
De rien.
Désolé. Oublie.
J'ai cru déceler un sous-entendu
à propos de ma femme.
Donc tu me dis que c'est ta femme,
la gonzesse avec qui t'étais ?
[COUPS CONTRE LE CASIER]
Tu t'es fait une opinion
sur l'odeur de la chatte
de ma femme ?
Non, j'insinue juste que tu portes
les mêmes fringues qu'hier.
Ajouté au fait que
je ne suis pas débile.
Je n'allais pas commenter...
la particularité de la senteur.
Ne dis rien sur ma femme.
Ne prononce pas son nom.
Tu as une séance d'auto-détestation
ce matin, très bien,
mais ça ne vaut pas le peine
de perdre tes mains.
Comment t'y prendrais-tu ?
J'appliquerais quelques kilos
de pression,
te briserais les poignets.
C'est toi l'inspecteur principal.
Tu crois que je mens ?
[COUPS CONTRE LE CASIER]
Tu sais où cet endroit se trouve
ou va-t-on se ballader
jusqu'à le trouver ?
COHLE : On a quelques noms.
Je vais devoir demander la direction.
Tu pourrais peut-être
te fier à ton instinct.
HART : Qu'importe où il les ramassait,
je ne mentirai pas.
Qu'importe la situation,
il savait s'y prendre.
Il connaissait des indics
de sa période aux stups.
Ils connaissaient le coin,
nous mettaient en contact
avec des noms,
des gens à qui parler.
COHLE : Comment va, les gars ?
- Salut.
- Bonjour.
On cherche un petit ranch à hôtesse
pas loin d'ici.
Vous savez pas
où on pourrait le trouver ?
- Non, monsieur.
- Jamais entendu parler ?
- Un petit bordel ?
- Nan... Euh.
Désolé, mec.
Sans doute planqué
dans un bois ?
HART : Je vais vous dire,
Rust avait pour la faiblesse
l'oeil le plus acéré
que j'ai jamais vu.
Je reviens.
[RENIFLE]
C'est ma faute, les gars.
On est partis du mauvais pied.
Aah !
[GROGNEMENTS]
Tu te rappelles l'emplacement
de ce petit bordel ?
?
[RENIFLE]
Prends la 353 au sud.
Il faudra quitter la bretelle
avant d'atteindre la 14.
Après, il faut prendre le chemin
vers Bayou Chenault.
Okay.
[MOTEUR DÉMARRE]
?
HART : C'est ici ?
Mm-hmm.
FEMME AU LOIN : Voiture de flics,
vous tous.
Il cherchent des extras.
FEMME À DISTANCE :
Je ne fais pas les flics...
HART : Bonjour, madame.
Martin Hart,
Rustin Cohle... Police d’État.
C'est à vous ?
Je loue.
C'est quoi, un genre de ranch
à hôtesses péquenaud ?
FEMME : Pardon ?
Vous devriez parler
au shérif Bilson
avant de proférer des accusations.
Non, je n'ai rien
contre les péquenauds.
HART : Du calme.
Nous ne sommes pas ici pour cela,
une histoire est arrivée à une fille,
on doit savoir si l'une de vous
la connaissait.
Ouais. C'est Dori.
Il s'est passé un truc ?
Vous savez pour cette femme
trouvée aux environs d'Erath ?
Oh, non.
FEMME : Il est arrivé malheur à Dori ?
HART : Vous êtiez bonnes amies ?
Elle a été gentille avec moi
quand j'ai débarqué.
Elle me donnait des conseils,
des affaires.
Des conseils ? À quel sujet ?
Au sujet de rien.
Vous savez, comment bien présenter.
Vous savez où elle aurait pu
résider ces dernières semaines ?
Non.
Son ex est en prison.
J'imagine qu'elle s'est trouvée
une nouvelle planque.
Elle était allée à l'église.
J'espérais que peut-être
cela s'arrangerait pour elle.
On va devoir interroger chaque fille
qui a pu la connaître.
[MOQUERIES]
C'est plus difficile que
vous ne le pensez.
Les gens vont se tenir à l'écart,
ils entendent que vous êtes ici.
C'est le meilleur moyen
de nous faire partir.
[SOUPIRS]
Vous avez dit
qu'elle avait laissé un sac.
Oui.
Puis-je le voir ?
Bien entendu.
[LA PORTE SE FERME]
Cette fille n'a pas 18 ans.
Le shérif sait-il
que des mineures travaillent ici ?
Que savez-vous de cette fille,
où elle a été,
de l'endroit d'où elle vient ?
Vous voulez savoir
la situation de Beth,
avant qu'elle ne s'enfuie
de chez son oncle ?
Il y a d'autres endroits
où elle pourrait aller.
[MOQUERIES]
Quel ramassis de conneries.
C'est un corps de femme, pas vrai ?
Un choix de femme.
Pour moi, elle n'a pas l'air
d'être une femme.
À cet âge, elle n'est pas capable
de faire ce genre de choix.
Mais je parie que tu n'as
rien à foutre du genre de mal
qu'elle se fait à elle-même
du moment que tu te fais ton beurre.
De tout temps, des filles
ont foulé cette Terre
en baisant gratos.
Pourquoi y ajoutez-vous les affaires,
et pourquoi les gens comme vous
ne peuvent supporter l'idée ?
Je vais vous dire.
C'est parce que tout à coup
ça vous appartient plus,
alors que vous pensiez
que c'était le cas.
[LA PORTE S'OUVRE]
COHLE : Hum.
COHLE: Vous nous avez bien aidés
toutes les deux.
On se recontacte.
Oui, merci...
pour votre aide.
Changez de métier.
C'est un acompte ?
Est-ce que chier sur
chaque instant de décence
fait partie
de ta description de fonction ?
COHLE : "J'ai fermé mes yeux
et vu le roi
vêtu de jaune se déplacer
à travers la forêt."
C'est son journal intime, Marty.
Tu crois ces conneries.
Une fille si jeune.
Le shérif aussi avait des intérêts
dans cet endroit.
Seigneur.
"Les enfants du roi
portent sa marque.
Ils devinrent ses anges."
[ALLUME LE MOTEUR]
COHLE : Le roi jaune, Carcosa.
Boulot de taré.
Cette merde lui a grillé le cerveau.
J'ai pas l'impression qu'il y
avait grand chose à griller.
Ça fait très chimérique.
Peut-être qu'il lui donnait
une dose régulière,
et qu'après un certain temps
il augmentait la dose
petit à petit sans qu'elle le sache.
On devrait rester par là aujourd'hui,
questionner ceux qui fréquentent
les prostituées,
peut-être qu'ils la connaissaient.
Regarde ça.
Oh, oui.
Il existe beaucoup d'endroits
de ce genre.
Ils attendent du troupeau
qu'il démarche pour eux.
Tu sais, nous devrions y aller.
Ça pourrait être l’église
dont tout le monde parle.
Cherchons des clients dans les environs
tant qu'on est là
et on ira à l'église lundi.
La plupart de vos trucs
sont encore caviardés.
Et Northshore. Qu'est-ce que c'est ?
Hôpital Psychiatrique de Northshore,
Lubbock, Texas.
J'y ai passé 4 mois en 93.
- Vous voulez en parler ?
- Oui, bien sûr.
J'en ai rien à foutre.
Sofia... ma fille.
Elle faisait du tricycle
dans notre allée. Euh...
On habitait en bas d'une...
la route faisait un virage, et...
Ils ont dit que...
Bref, ensuite,
Claire et moi on s'en est pris
l'un à l'autre, vous voyez ?
On... on s'en voulait
d'être vivants, vous savez ?
J'ai quitté les vols pour les stups.
À fond dès le début,
24 heures sur 24, 7 jours sur 7.
Descentes en rue, défonçage des portes,
et en l'espace de 3 mois
j'arnaquais des passeurs,
ou finissais dans un hôtel Ramada
avec 3,5 grammes de coke.
Oh, oui.
Au bout d'un moment,
Claire est partie.
Et au bout d'un moment,
j'ai vidé un 9mm
sur un excentrique
qui injectait du crystal à sa fille.
Pour la purifier, soit-disant.
Le procureur m'a donné
une chance d'éviter la prison.
Il a dit, "Vous gardez le profil, mais
vous devenez notre drogué sauvage."
Ainsi ils ont fait de moi un vagabond,
une sorte d'escroc.
Chaque agence ou département devait
avoir un agent stup bien infiltré,
ils m'ont pris,
et sans putain de date
d'expiration.
Et ils vous ont infiltré
pendant 4 ans ?
[IL SOUFFLE]
Mm - hmm.
Ensuite, au mois de février 93,
j'ai buté 3 hommes du cartel
à Port Houston.
J'ai pris 3 balles
sur le flanc et j'ai fini
à l'hôpital psychiatrique Northshore
de Lubbock, au Texas.
Ce qui est assez comique...
Un service psychiatrique
à Lubbock, Texas. Ah !
Déjà allé ? Ils m'ont offert
une pension psy.
Jackpot, non ?
Et j'ai refusé.
J'ai dit, "Mettez-moi
à la crim', n'importe où."
À l'époque, on me devait
quelques services.
On m'a proposé la Louisiane.
VOIX DE COHLE : Pendant un moment,
après ça, j'ai pas pu dormir.
Cauchemars, troubles
de stress post-traumatique,
fatigue nerveuse, tout cela.
Ouais.
Pourquoi la criminelle ?
Oh, quelque chose que
j'ai vu à Northshore.
Citation des Corinthians.
"Le corps n'est pas un membre,
mais plusieurs."
"Maintenant il y en a plusieurs
mais ... d'un seul corps.
Qu'est-ce que ça signifie, à votre avis ?
J'essaie juste de demeurer une part
du corps maintenant. Heh !
MACIE : La canne ne marche pas.
- Demande à Papy.
- Non.
- Si.
- Papy, je sais pas si ça marche.
PAPY : Tu sauras, chérie.
Ça tirera fort.
- D'accord.
- Et si tu...
Comment ça avance ?
Ta grosse affaire ?
On y travaille.
Ces choses-là ça n'arrivait pas
quand j'étais jeune.
Les gens disaient bonjour.
Les familles étaient proches.
[SOUPIRS]
C'est comme ça que ça se passait, hein ?
Pas tout le temps.
Il y avait davantage de dignité.
Les gens n'étaient pas dans la rue,
à gueuler pour leurs droits.
Si les choses allaient si bien,
rien n'aurait changé.
Hmm.
Tout va bien.
S'il y a un problème,
tu peux m'en parler.
Tu le sais, ça.
Si j'ai un problème avec quelqu'un,
je leur en parle, maman.
Tu devrais pouvoir m'en parler.
Je sais ce que c'est que d'être
mariée à un homme.
Et tu crois qu'ils sont tous pareils ?
Pourquoi es-tu aussi dure avec moi ?
Si tu es énervée,
ne t'en prends pas à moi.
Tu devrais régler ton antenne
et arrêter de me confondre avec
tes feuilletons télés.
Tu te déchaînes sur ce que
tu ne contrôles pas.
C'est dur pour les autres.
- MACIE : Je sais pas comment faire.
- AUDREY : Je m'en fous. Essaie.
- Toi, fais-le.
- Je peux pas.
Tu as de plus petits doigts.
Fais-le, Macie.
Tu soutiens que le monde n'empire pas ?
J'ai vu des gamins aujourd'hui,
tout en noir,
maquillés, des machins sur le visage.
Obsédés par le sexe.
Clinton.
Tu sais, de tout temps,
je parie que tous les vieux ont
probablement dit la même chose.
Les vieux meurent,
et le monde continue de tourner.
- Comment vont les filles ?
- J'ai cette piste...
J'ai cette piste que je veux suivre.
Je t'en ai parlé.
- Ton père peut peut-être te ramener.
- MAGGIE : Non.
Tu ne m'en as pas parlé.
C'est un jour en famille.
Si, je t'en ai parlé.
Je l'ai mentionné.
C'est la nouvelle affaire.
D'accord, on a qu'à tous rentrer, alors.
Hmm. D'accord, chéri.
Allez ! On y va !
MACIE : Ma ligne est emmêlée.
MAGGIE : Revenez.
D'accord. Je te l'avais dit !
MAGGIE : Merci pour
cette charmante après-midi.
PAPY : Oh.
Merci.
?
[FRAPPE À LA PORTE]
Bonjour, Monsieur.
- Ça va, M'sieur l'agent ?
- J'ai une question à vous poser.
Vous avez déjà vu cette fille ?
Vous l'avez jamais vue avant ?
- Non, jamais.
- Hm-mm, pas ici.
[PREND UNE PHOTO]
?
Une question.
Je cherche cette jeune femme.
Vous la reconnaissez ?
Faut me rafraîchir la mémoire.
Dora. Jeune, blonde.
Dora. Dora, Dora, Dora, Dora.
Dora.
Des gars sont venus
ces derniers temps,
pour autre chose
que du bon temps ?
Vous allez vous souvenir avec
un peu plus d'argent ?
Possible.
Possible ?
?
[BRUITS DE GLAÇONS]
Ça fait des années qu'on en parle.
Chérie, écoute-moi.
C'est ici que je veux être.
[RIRE MOQUEUR]
Je me demande si tu te rends
compte que tu mens.
C'est pas vrai !
Chut.
Comme si tout ce foutu bordel
que je vis chaque jour ne suffisait pas,
il faut que tu me fasses ton mélodrame,
alors que je travaille 30 heures
d'affilée et que le week-end
j'écoute les conneries de ton père.
Je rentre chez moi, le seul endroit
où je suis censé avoir
la paix et le calme,
- et tu me balances ces conneries...
- Qui t'a dit ça ?
C'est pas toujours comme ça.
C'est pas censé l'être.
C'est censé être ce que je veux,
c'est censé m'aider.
Mais on t'aide !
Bordel, tout le temps !
Très bien, qu'est-ce que tu veux
que je te dise ?
Tu veux que je te parle de la femme,
des bois de cerf ?
Tu veux que je te parle
des gamins qui disparaissent ?
Après ça tu arrêteras peut-être
de pleurnicher sur ton sort.
[CLAQUE LA PORTE]
C'est ce que tu penses ?
Que j'essaie de te faire
apitoyer sur mon sort ?
C'est comme ça que tu veux jouer ?
Non, chérie.
Je pense que tu es la femme la plus
incroyable que j'aie rencontrée,
et que tu es la chose la plus
incroyable qui me soit arrivé.
Mais, oui, parfois
je crois que tu as tendance
à t'apitoyer sur toi-même.
Et là, j'ai besoin que tu sois forte
pour que je puisse faire mon boulot.
Tu as développé une sorte
de surdité sélective.
T'étais pas aussi con, avant.
Même ta mère pense que
tu es casse-couilles.
Dis aux filles que c'est prêt.
Mmm.
AUDREY : T'as plus de maman ou de papa.
Ils sont morts dans un accident.
MACIE : Comment ?
Dans un accident de voiture.
Quelqu'un...
À table, les filles.
Direction la cuisine.
Tu viens ?
Oui, bien sûr.
Je suis affamé.
Vraiment ?
- Oui, vraiment.
- [GLOUSSEMENTS] Chouette.
VOIX DE COHLE : Vous savez comment
je pense à ma fille maintenant ?
Vous savez ce...
ce qui lui a été épargné.
Parfois j'éprouve de la gratitude.
[SOUPIRS]
Les médecins ont dit
qu'elle n'a rien senti.
Elle est directement
tombée dans le coma,
et ensuite, elle a glissé...
d'une obscurité à une autre,
beaucoup plus profonde.
N'est-ce pas
une belle façon de partir ?
Sans douleur,
comme un enfant heureux.
COHLE : Hmm.
Oui, le problème de...
mourir plus tard,
c'est qu'on a déjà grandi.
Eh ! Le mal est fait.
Il est trop tard.
[SOUPIRS]
Vous avez des gamins ?
Mmm.
Vous avez l'orgueil
qu'il faut pour...
arracher une âme du vide absolu
et en faire un être de chair.
Et forcer une vie dans
cette machine à moudre.
Quant à ma fille, elle, euh...
elle m'a épargné le péché
d'être un père.
HART : Hey, Cathleen,
petite diablesse.
- [CATHLEEN GLOUSSE]
- Il y a moyen d'avoir un café ?
- Bien entendu.
- Parfait.
Qui sont ces types ?
Des trouducs que Quesada a ramené.
Le café arrive.
- COHLE : Hey, bonjour, Marty.
- Hey.
Le chef fait les présentations.
La nouvelle brigade volante.
QUESADA : Tu connais
Mark Daughtry, Ted Bertrand.
Daughtry.
Ted.
- Jimmy Dufrene.
Comment ça va ?
BERTRAND : On enquête sur des crimes
qui peuvent avoir un lien occulte.
Il y a eu une série d'animaux mutilés,
de cimetières vandalisés.
- Ils veulent voir ce qu'on a
sur l'affaire Lange. - Oui, oui.
QUESADA : Le Commandant compte
sur cette unité,
le Bureau du Gouverneur aussi.
Beaucoup de gens s'intéressent
à cette affaire.
Vous voyez, je ne saisis pas le lien
entre deux chats morts
et une femme assassinée.
Que voulez-vous, je suis Texan.
Eh !
On n'empiète pas
sur tes plates-bandes, Marty.
On suit les ordres. On doit comparer
nos notes avec ce que vous avez.
HART : Oui.
- CATHLEEN : Et voilà, inspecteur.
- Non. Oh.
- Merci, Cathleen.
- Je t'en prie.
Servez-vous.
Tant que ça vous fait passer
pour de bons flics.
Vous deux, mon bureau.
QUESADA : Cohle, on a une nouvelle
règle ici, surtout pour toi.
Si tu as un avis quelconque,
tu le gardes pour toi.
Tu le gardes pour toi
ou t'en parles à Marty.
Sinon, ferme ta grande gueule.
T'es peut-être malin,
mais pas autant que tu le crois.
Soyez sérieux, patron.
Tout ce putain de culte.
C'est de la branlette politico-
intellectuelle. Vous le savez.
D'où tu sors ?
T'es avec nous ?
Vous avez eu quelque chose ces
dernières semaines ? Un suspect ?
Donnez-nous plus d'hommes
pour enquêter, pour fouiller
les archives.
Les patrons ne veulent pas de toi,
tu piges ?
Même moi, je ne veux pas de toi.
Tu files droit que grâce à la
réputation de cet homme.
Putain, Cohle.
Dans quelle langue je dois le dire ?
Ferme ta putain de grande gueule.
On suit les ordres, tu le sais ?
Nos supérieurs veulent qu'on renvoie
une bonne image publique.
Bordel, j'ai un sénateur qui essaie
de faire passer un graffiti satanique
pour un crime haineux.
Ça n'a rien à voir avec nous,
voilà ce qu'il en est.
OK, OK, très bien.
Disons que c'est vrai, d'accord ?
Disons que vous seuls gérez l'affaire.
Vous avez déjà résolu un meurtre,
été dans le rouge plus d'une semaine ?
Eu une affaire où vos petites questions
ne vous donnaient pas la réponse ?
- HART : Oh, c'est bon...
- Non. Vous avez des pistes, une chronologie.
Vous savez ce que j'ai ?
Un polar où
mes deux inspecteurs calent,
et une toute nouvelle unité
qui veut nous piquer l'affaire.
On a une piste...
Oh, pour l'amour du Ciel.
Va te faire foutre, Cohle.
[QUESADA SOUPIRE]
Bordel.
À toi de voir.
Tu veux lâcher l'affaire ?
À ta place, j'y songerais,
vu l'engouement.
Teddy Bertrand est un bon inspecteur,
tu le connais.
T'as beau la fermer,
t'es un petit malin.
Je voulais juste dire
qu'on a une piste
concernant une église.
La victime y a passé beaucoup de temps.
On allait s'y rendre. Ça pourrait
bien apporter des réponses.
Malgré la pression des supérieurs,
combien de temps pouvez-vous
nous donner ?
Ça reste à déterminer, mais...
Tuttle ne nous lâche pas.
Sans un suspect, c'en sera fini
des questions, Marty,
on aura des ordres stricts.
Pas le choix.
Donnez-nous jusqu'à la fin du mois
avant qu'ils en fassent
ce qu'ils veulent
avec la nouvelle unité, d'accord ?
Je vais essayer.
Deux semaines, et après
vous reprenez votre boulot.
Oui.
VOIX DE HART :
Venons-en au fait.
Pour faire court,
vous voulez tout savoir
sur cette fausse piste dans les bois,
c'est ça ?
Bien sûr, oui.
Pour le moment, on veut juste
retracer l'affaire.
Et surtout connaître
les méthodes de Cohle.
Donc vous me croyez trop bête
pour me rendre compte
que vous essayez de coincer quelqu'un.
Vous avez du nouveau.
GILBOUGH :  Cohle ne voulait
rien refiler à l'unité.
Et vous ?
Moi non plus.
?
HART : Ça n'a pas de sens.
Il n'y a rien dans ces parages.
Si l'on en croit la carte, ça devrait
être dans ces quelques kilomètres.
Eh bien... hum... je suppose
que s'il s'agit d'un de ces
endroits de retour à la nature,
ils ont changé les tentes de place.
Oui.
C'est ce qu'on fait
avec les tentes, en général.
Il n'y a pas de date sur ce flyer,
c'est étrange.
Il y a quelque chose là.
VOIX DE PAPANIA :
Holà, attendez.
Vous dites que vous halluciniez
pendant l'enquête ?
Mmm.
Non. Je faisais la différence entre
hallucinations et réalité.
Quand je voyais des trucs, je...
[siffle], j'en faisais pas cas.
Vous voyez toujours des choses ?
Non.
Non, je n'ai plus rien vu
après avoir arrêté les drogues
il y a deux ans.
HART : Pas de numéro.
L'incendie doit dater.
HART : OK.
Tout est saccagé.
Y'a rien ici.
VOIX DE COHLE :
À l'époque, les visions...
La plupart du temps, j'étais persuadé
d'avoir pété les plombs.
Marty ?
COHLE : Mais il y avait
d'autres fois...
où je croyais détenir
la vérité secrète de l'univers.
?
Synchro par n17t01
www.addic7ed.com
Soutenez-nous et devenez membre VIP pour désactiver
toutes les publicités sur www.OpenSubtitles.org